En esta práctica, se desea implementar una agenda en Python que utilice MongoDB para almacenar los contactos. La agenda debe permitir insertar nuevos contactos, borrar contactos existentes y actualizar la información de los contactos existentes.

Para realizar esta práctica, se deben seguir los siguientes pasos:

Instalar la biblioteca de Python pymongo para conectarnos a la base de datos de MongoDB.

Definir una clase llamada Agenda que tenga métodos para insertar, borrar y actualizar los datos de los contactos. La clase debe tener los siguientes atributos:

cliente: instancia del cliente de MongoDB
db: objeto de la base de datos de MongoDB
coleccion: objeto de la colección de MongoDB donde se almacenarán los contactos
El método insertar_contacto debe permitir insertar un nuevo contacto en la colección de MongoDB. El método debe tomar como argumentos el nombre, apellido, número de teléfono y dirección de correo electrónico del contacto. El método debe generar un ID único para el contacto y agregarlo al documento antes de insertarlo en la colección.

El método borrar_contacto debe permitir borrar un contacto existente de la colección de MongoDB. El método debe tomar como argumento el ID del contacto a borrar.

El método actualizar_contacto debe permitir actualizar la información de un contacto existente en la colección de MongoDB. El método debe tomar como argumentos el ID del contacto a actualizar y los nuevos valores del nombre, apellido, número de teléfono y dirección de correo electrónico.

Escribir un programa de Python que permita interactuar con la agenda y realizar las operaciones de inserción, borrado y actualización de los contactos. El programa debe presentar un menú de opciones al usuario para que pueda seleccionar la operación deseada.

 

Además, se deben almacenar los contactos en arrays para poder manipularlos en el programa.